# __:fontawesome-solid-gears: Функции__

Функции являются фундаментальными строительными блоками в программировании. Они позволяют инкапсулировать код в переиспользуемые единицы, делая ваши программы более модульными, читаемыми и поддерживаемыми. Эта документация охватывает синтаксис, использование и различные возможности функций в Eiger.

## Объявление функций
Для объявления функции используйте ключевое слово `func`, за которым следует имя функции и круглые скобки. Чтобы закрыть тело функции, используйте `end`.

### Синтаксис
```eiger
func functionName(parameters)
    ~ тело функции
end
```

### Пример
```eiger
func greet(name)
    emitln("Привет, " + name + "!")
end
```

## Параметры функции
Функции могут принимать параметры, которые представляют собой значения, передаваемые в функцию. Параметры определяются в круглых скобках при объявлении функции.

### Синтаксис
```eiger
func functionName(param1, param2, ...)
    ~ тело функции
end
```

### Пример
```eiger
func printAge(name, age)
    emitln(name + " " + age + " лет")
end
```

## Возвращаемые значения
Функции могут возвращать значение с помощью оператора `ret`. Если оператор возврата не указан, функция возвращает `nix` (то есть `null` в C#).

### Синтаксис
```eiger
func functionName(parameters)
    ret value
end
```

### Пример
```eiger
func add(a, b)
    ret a + b
end
```

## Область видимости и замыкания
Переменные, объявленные внутри функции, являются локальными для этой функции. Функции также могут создавать замыкания, которые представляют собой функции, которые захватывают и запоминают окружение, в котором они были созданы.

```eiger
func createCounter()
    count = 0

    func counter()
        count += 1
        ret count
    end

    ret counter
end

counter = createCounter()

emitln(counter()) ~ 1
emitln(counter()) ~ 2
emitln(counter()) ~ 3
```

## Функции высшего порядка
Функции высшего порядка — это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов или возвращают их в качестве результатов. Они являются ключевой особенностью функционального программирования.

```eiger
func applyFunction(fn, value)
    ret fn(value)
end

func cube(x)
    ret x ^ 3
end

emitln(applyFunction(cube, 3)) ~ 27
```