# __:fontawesome-solid-industry: Модули__

Эта документация охватывает синтаксис и использование модулей в Eiger. Модули позволяют организовывать код, повторно использовать функциональность и поддерживать чистую структуру проекта. В этом руководстве объясняется, как включать как встроенные, так и пользовательские модули в ваши проекты.

## Введение в модули

Модули в Eiger предоставляют способ инкапсуляции кода в отдельные файлы, которые можно включать и повторно использовать в различных частях проекта. Существует два типа модулей:

- __Встроенные__: предоставляются языком и включаются без кавычек
- __Пользовательские__: создаются пользователем и включаются с кавычками

## Включение модулей
Чтобы включить модуль в ваш файл, используйте оператор `include`, за которым следует имя модуля.

### Встроенные модули
Встроенные модули включаются без кавычек. Эти модули предоставляют часто используемые функциональности.
```eiger
include math ~ Включает встроенный модуль math
```

### Пользовательские модули
Пользовательские модули включаются с кавычками. Эти модули создаются пользователем и могут быть организованы в каталоге проекта.
```eiger
include "mymodule.ei" ~ Включает пользовательский модуль mymodule.ei
```

## Использование включенных модулей
После включения модуля вы можете получить доступ к его функциональности и определённым классам или переменным. Например, если модуль определяет класс или переменную, вы можете использовать их непосредственно в своем коде.

```eiger
include "mymodule.ei" ~ Этот модуль содержит namespace Test

emitln(Test.message) ~ Доступ к свойству из namespace включенного модуля
```

## Пример структуры проекта
Вот пример структуры проекта, использующего модули:
```none
project/
│
├── main.ei
└── mymodule.ei
```

### `main.ei`
```eiger
~ это комментарий
include math ~ не используйте кавычки для встроенных модулей
include "mymodule.ei" ~ используйте кавычки для пользовательских модулей

emitln(Test.message) ~ Использование пользовательского модуля
```

### `mymodule.ei`
```eiger
emitln("my module loaded!") ~ Это будет выполнено при включении модуля
                            ~ то есть в начале программы

namespace Test {
    let message = "Hello World!"
}
```