# __:fontawesome-solid-users: Вклад в проект__

Мы ищем участников, которые помогут нам развивать язык. Если вам интересно, пожалуйста, внесите свой вклад в репозиторий `eigerproject/eigerlang`.

## :fontawesome-solid-question: Как внести свой вклад
1. Форкните репозиторий
    - Перейдите в `eigerproject/eigerlang`
    - Нажмите кнопку `Fork` в правом верхнем углу страницы.
2. Клонируйте репозиторий
    - Клонируйте свой раздвоенный репозиторий на свой локальный компьютер.
    ```
    git clone https://github.com/ВАШ-ЛОГИН/eigerlang.git
    ```
    - Перейдите в клонированную папку
    ```
    cd eigerlang
    ```
3. Создайте новый отдел (новую ветку, branch)
    - Создайте и переключитесь на новую ветку для ваших изменений.
    ```
    git checkout -b my-feature-branch
    ```
4. Внесите изменения
    - Внедрите свои изменения или дополнения в кодовую базу.
    - Убедитесь, что ваш код соответствует стандартам и рекомендациям кода.
5. Зафиксировать изменения (Commit changes)
    - Добавьте файлы, которые вы изменили
    ```
    git add .
    ```
    - Зафиксируйте изменения с помощью значимого сообщения о фиксации.
    ```
    git commit -m "Describe your changes here"
    ```
6. Отправить изменения в ветку
    - Отправьте изменения в свой раздвоенный репозиторий.
    ```
    git push origin my-feature-branch
    ```
7. Создайте PR (Pull Request)
    - Перейдите в `eigerproject/eigerlang`
    - Нажмите кнопку "Compare & Pull Request" рядом с недавно отправленной веткой.
    - Укажите четкое название для вашего запроса.
    - Опишите изменения, которые вы внесли, и почему они необходимы.
    - Отправьте запрос.

## :fontawesome-solid-check: Рекомендации по внесению взносов
- **Стиль кода.** Убедитесь, что ваш код соответствует стандартам кодирования, используемым в проекте. Запустите форматтер (`Ctrl+K Ctrl+D` для Visual Studio) по мере необходимости.
- **Тестирование.** Напишите тесты для своих изменений и убедитесь, что все существующие тесты пройдены. **Скоро появятся юнит-тесты**
- **Документация.** Обновите документацию, чтобы отразить внесенные изменения, если это применимо. Убедитесь, что документация является ясной и краткой.
- **Сообщения о фиксации (commits).** Используйте осмысленные и описательные сообщения о фиксации (commits).

## :fontawesome-solid-bug: Отчеты о проблемах

Если вы столкнулись с какими-либо ошибками или проблемами при использовании EigerLang, сообщите о них, открыв проблему (issue) в репозитории. Предоставьте как можно больше подробностей, включая действия по воспроизведению проблемы, вашу среду и любые соответствующие сообщения об ошибках.

## :fontawesome-solid-handshake-angle: Помощь

Если вам нужна помощь по чему-либо, связанному с EigerLang, не стесняйтесь обращаться к нам, открыв обсуждение в репозитории GitHub.

## :fontawesome-solid-trophy: Благодарности

Мы высоко ценим любой вклад сообщества. **Спасибо, что помогаете нам улучшить EigerLang**!

---